Уажәы ҳара ҳацлоит,
аҩны иреиҳау Адемократ,
амаҷра аԥхьагылаҩ Ҳаким
Джеффрис.
Џьеффрис, ҭабуп ҳахьҳадгылаз азы
.
Ҳара
ԥыҭрак ашьҭахь конгресстә еибашьра ҳалагоит, аха сара
Израиль Ҳамас иаҿагыланы имҩаԥнаго аибашьра ала салагар сҭахуп
.
Уара абра Израиль уҟоуп,
издыруеит.
Агәаанагара аԥснытәи ахаҭарнак ԥыҭрак ашьҭахь ишьақәирӷәӷәеит,
газа
иреиҳау аԥсыӡкцәа рҭыԥ
иахьа аҳаиртә қәылара шакәыз.
Урҭ изларҳәаз ала, ақәылара зызкыз
Ҳамас аусзуҩ ду,
ақҭаб мза 7 азы имҩаԥгаз
атеррористтә қәылараҿы ԥхьагылаҩыс дыҟан ҳәа рҳәоит
.
Ҳара макьана иҳаздырӡом шаҟаҩы
аҭынч уааԥсыра ҭахаз
иахьа аԥсыӡкцәа
рҭыԥ аҿы, аха уи
ҳамас напхгаҩык дҭыргоит, мамзаргьы
уа иҟаз аҳамас анапхгаҩцәа рахь,
абриаҟара
ацивилизациатә уааԥсыра руалқәа рыхәҭоума?
>> Сара Израиль ахыхьчаразы иҟанаҵо аџьабаа садгылоит
, насгьы уи
ахыхьчаразы азин мацара акәымкәа,
ақҭаб мза 7-тәи амш аҽны иҟалаз ақәылара ӷәӷәа аҿаԥхьа атәылауааи асуверенитети рҿаԥхьа аҭакԥхықәра амоуп.
Израиль абзиаразы,
арегион абзиаразы,
Америка абзиаразы, зхы иақәиҭу адунеи абзиаразы,
газа иҟоу Палестина ажәлар рзы, ҳара
ҳхы ақәҳаршәароуп Ҳамас
аиааира агара.
Убри аан, аҳәынҭқарра ахада
Байден еснагь ишиҳәоз ала,
ҳара ҳгәыӷреи ҳгәыӷреи ауп
Израиль
ажәларбжьаратәи аибашьратә ԥҟарақәа ирықәныҟәоит ҳәа,
ҷыдала уи атәылауаа рыԥсрақәа рыԥкразы
, мамзаргьы рықәгаразы иарбанзаалак ашьаҿақәа рырмаҷреи рхархәареи ирызкны
.
Уи
ԥхьаҟагьы ицоит ҳәа агәыӷра сымоуп.
>> Шәгәы ишԥаанаго, Израиль
иахьа уи азакәан еилеигеит ҳәа,
Ҳамас анапхгаҩы хада дышьразы агәыӷра аманы, уи Палестинатәи ахҵәацәа ркамп иақәланы?
>> Сара
аусура аанкылара иазку аинформациа сыздыруам,
убри аҟнытә ақәҵара аанкыланы исымоуп.
Аха издыруеит, Израиль
иалшо зегь шыҟанаҵо,
ари ихымԥадатәиу аибашьра амҩаԥгаразы,
жәларбжьаратәи
аибашьратә ԥҟарақәа ирықәныҟәаны.
Сара сгәыӷуан
уи анаҩсгьы иҟанаҵалоит ҳәа.
>>
Уажәы конгресс аҿы имҩаԥысуа атәы маҷк ҳалацәажәап.
Аҩны ҿыц ахантәаҩы Џьонсон
иҳәеит,
Израильтәи ацхырааратә пакет
аҩашаҽны аҩны ашьаҭахь инеиуеит ҳәа дшазыԥшу.
Адемократцәа уи иадгылома?
Израиль азы ацхыраара ҿыц еиԥш, аиасразы иазырхоу адгылара амоума?
>> Уаҵәы
анапхгаратә еилатәара мҩаԥаҳгоит, уи ҳалацәажәарц азы
.
Анаҩс, аҩаша шьыжьымҭан,
ҳара каукусҵас ҳаизалоит.
Аха абри ауп изысҳәо.
Аҳәынҭқарра Ахада Байден
Америкатәи
Аидгылақәеи Израильи ирыбжьоу иҷыдоу аизыҟазаашьақәа рҳәара аганахьала, иара убасгьы
Израиль ацхыраара ҳаҭаны иҟазарц шхымԥадатәиу аҳәараҿы ԥхьагылаҩ бзиан.
Израиль
ашәарҭадареи ашәарҭадареи шәрыцклаԥшла,
убри аамҭазы, жәаҳәарада,
Украина ауааԥсыра рзы шәыҟазароуп,
Урыстәыла иаҿагылаз аибашьраҿы,
Владимир Путин игәымбылџьбароу
агрессиа аҿы.  Иара
убасгьы, ҳхы иақәиҭу адунеи зегьы аҿы
егьырҭ ҳҩызцәа рзы ҳшыҟоу агәра агара
, насгьы
газа инхо,
ацәгьара зықәшәар зылшо апалестинаа, егьырҭ
адунеи зегьы аҿы ауманитартә цхыраара шҳаҭо.
Абри ауп
аҩны аҟынгьы,
асенаҭ аҟынгьы иаҳзаарышьҭыз апакет.
Асенаҭ ҩ-
партиак рыла ԥхьаҟа ацара рҽазыҟарҵоит,
аҩны Адемократцәа ҩ-
партиак рыла ԥхьаҟа ацара рҽазырхиоуп
.
Аҳәынҭқарра Ахада Байден
ҩ-партиак рыла анапхгара ҟаиҵоит.
Аекстремалтә Мага Ареспубликанцәа
рхала дгьылбжьахак аҿы иҟоуп.
Урҭ ҭакԥхықәрада
Израиль ацхыраара рыҭара рҭахуп,
Израильк аибашьраҿы иҟоуп,
еиуеиԥшым аганқәа рыла уи аҟазааразы иқәԥоит
.
Уи ҭакԥхықәрадароуп.
>> Шәара
хаҭала шәиацәажәахьоума, анапхгаҩы,
аҩны ҿыц аспикер Джонсон планк азы
, абри азакәанԥҵара џьаргьы имцазар,
иаҳҳәап, асенаҭ аҿы?
>> Сара сгәыӷуеит
, уаҵәы ма аԥшьаша,
ҽнак зны иара сиацәажәап ҳәа.
Ҳара
ҩ-партиак рыла ԥхьаҟатәи амҩа ыҟоуп ҳәа ҳпозициа аарԥшра ҳаҿуп.
Аҩны Адемократцәа иазхиоуп,
иагьазхиоуп, ирылшоит Америка ажәлар
рмилаҭтә шәарҭадаратә ҭахрақәа рынагӡаразы
,
аҳәынҭқарра аартны иаанхарц,
аҳәынҭқарра аркра ацәыхьчаразы, насгьы
аџьабаа збо
Америкатәи ашәахтәшәаҩцәа рыуадаҩрақәа рыӡбаразы иаҭаху зегьы ҟарҵарц.
Убри ауп аханатә
аахыс ҳпозициа, ԥхьаҟагьы уи ауп
ҳпозициа.
Аамҭа --
ҵит.
Ахәмарра аамҭа
нҵәеит, апартизанра аамҭа
нҵәеит.
Ҳара хымш раҟара ҳхы ақәҳарӡит
аҩны агәҭаны
Ареспубликатә аграждантә
еибашьра.
Аамҭа ааит уи ҳашьҭахьҟа иаанҳажьырц,
аекстремалтә Мага Ареспубликанцәа
рхала ацара рҽазышәара аанрыжьырц,
насгьы Америка ажәлар рҭахрақәа рынагӡаразы иҟәыӷоу,
ҭакԥхықәрала, иаабац амҩала ҳара иҳадгыларц,
насгьы
адунеи зегьы аҿы ҳҩызцәа рзы иҟазарц  ,
Израильи Украинеи уахь иналаҵаны.
>> Адемократтә конгрессменка
Кори Буш ҩ-партиак рыбжьара
акритика дақәшәоит, шәара
ииашаны ишәдыруеит, уажәы
Израиль
етникатә рыцқьаратә
кампаниа лхы алалырхәит ҳәа ахара анылҭа ашьҭахь.
Шәара шәдемократиатә коллегацәа рҭак шԥаҟашәҵо
?
>> Израиль
амилаҭтә рыцқьаратә кампаниақәа мҩаԥнагаӡом.
Израиль
агеноцид аҽаланархәӡом.
Израиль гәымбылџьбарала иақәлеит ақҭаб
мза 7-тәи амш аҽны.
Уи иахҟьаны аиудеиаа ршьра ашьҭахь зегь реиҳа ирацәаны ауаа ҭахеит
.
Израильгьы
аҭак аҟаҵара, насгьы
Ҳамас ашьҭахьҟа ацара ахьыҟоу аҭагылазаашьаҿы иҟоуп.
Уи ихымԥадатәиу, насгьы ихылҵшьҭроу
проектуп.
Уи хыркәшахарц азы.
Убри аан, ҳара, жәаҳәарада,
ҩыџьа апалестинатәи
атәылауаа рзы иаҭаху ауманитартә цхыраара рыҭара ҳазхиоуп, урҭ рхатә хара рымамкәа, ацәгьара зықәшәар ауеит
.
Убри ауп
аҳәынҭқарра ахада Байден иқәиргылаз апакет
иааизакны изхәаԥштәу амзызқәа иреиуоу
.
Ари шәарҭоу дунеиуп,
уажәы ҳара зегьы ҳахьынхо,
ари Америкагьы
адунеи зегьы аҿгьы ихьанҭоу аамҭоуп, насгьы
ҳара
ҳпартизантә политикатә хәмаррақәа ҳрылахәмаруам, уи ауп
иҟоу,
ареспубликанцәа ргәыԥжәара ӷәӷәа рҽазыҟарҵоит
абри амчыбжь азы.
Уи рыцҳарас иҟалаз ауп.
>> Адемократиатә напхгаҩы